
        Alemania pide no viajar por Navidad a causa de la situación COVID-19
    


        Según la OMS, en los últimos siete días, Alemania ha reportado 401.390 nuevos casos y 2.092 muertes
    

De acuerdo con el organismo, desde el inicio de la pandemia, Alemania ha reportado 6.051.560 casos de confirmados de COVID-19 y 102.568 muertes durante el mismo período.
“En la situación actual, 
”, ha afirmado Volker Wissing, según la agencia de noticias estadounidense Associated Press (AP). El portal europeo 
 ha precisado que, además, Wissing ha enfatizado que el invierno de 2021 será más dramático en comparación con el invierno de 2020.
Según las cifras proporcionadas por el Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades (ECDC), 
.
A principios de este mes, 
 y, más recientemente a causa de la variante Omicron que ya está afectando a varios países europeos, entre ellos, España.
Los 
, a quienes se prohíbe su entrada en teatros, cines y restaurantes, según recoge SchengenVisaInfo.com.
Según la Oficina de Prensa e Información del Gobierno Federal, se tomó tal decisión debido al reciente aumento en el número de infecciones por COVID-19 en muchas regiones de Alemania. “Para que el número de infecciones disminuya nuevamente, los gobiernos federal y estatal 
. Los países particularmente afectados seguirán actuando con regulaciones estatales que van más allá de estos estándares mínimos”, señaló la oficina.
Recientemente, 
, por lo que los viajeros procedentes de estos países estarán sujetos a reglas de entrada más estrictas.
