
        Cambio de CEO en American Airlines: Parker le cede el puesto a Robert Isom
    


        El cambio se hará efectivo el 31 de marzo, pero Parker seguirá ocupando la Presidencia de la Junta
    

A través de un comunicado oficial, American Airlines anunció que, luego de 20 años en el cargo, 
, quien tomaría posesión definitiva el 31 de marzo de 2022, luego de un proceso de sucesión planificado. En tanto, Parker seguirá ejerciendo la Presidencia de la Junta.
Al respecto, el saliente CEO afirmó: “He trabajado con Robert durante dos décadas y estoy increíblemente complacido de que sea el próximo CEO de American Airlines, que es verdaderamente el mejor trabajo en nuestra industria. 
. Sus esfuerzos para guiar y apoyar a nuestro equipo durante la pandemia han sido fenomenales”.
Por su parte, Isom, que fue nombrado presidente en 2016, aseguró: “Me siento honrado de servir al director ejecutivo de American Airlines. 
. Hoy en día, nuestro equipo de más de 130.000 dedicados empleados transporta a más personas que cualquier otra aerolínea de EEUU en la flota más joven de todas las aerolíneas de la red. 
”.
Desde la Junta, el director independiente principal, 
, concluyó: “La Junta considera a la planificación de la sucesión como uno de nuestros mandatos más importantes, y 
. Robert es un excelente formador de equipos que ha trabajado para unir a las personas a lo largo de su carrera. Es el líder adecuado para llevar a American hacia su próximo período de crecimiento”.
