
        Quién puede optar al fondo de Turismo de 565 M € para proyectos innovadores
    


        Los préstamos financiarán con carácter preferente actuaciones de digitalización, accesibilidad, eficiencia energética y economía circular
    

Podrán acogerse a estos préstamos los 
 o 
 dados de alta en la Seguridad Social o mutualidad del Colegio Profesional correspondiente, así como las 
 que desarrollen una actividad turística.
Las 
 serán las encargadas de convocar, tramitar y resolver las solicitudes, al tener las competencias en materia de turismo. No obstante, y debido a que se trata de un fondo único, la 
 acordará el mecanismo para que las convocatorias y tramitación de los expedientes se efectúen de forma coordinada.
Además, y a propuesta de la 
, decidirá los criterios de valoración de las solicitudes y, con validez para dos años, el calendario de las convocatorias y tramitación de préstamos.
En función de los términos que se acuerden en Conferencia Sectorial, podrán financiarse, con cargo al fondo, los proyectos que promuevan la 
 de las empresas turísticas, como
También serán susceptibles de obtener financiación proyectos destinados a 
 a partir de la construcción o renovación de 
, con atención preferente a las actuaciones enmarcadas en el ámbito de la accesibilidad, la eficiencia energética y la economía circular (gestión de residuos, energías renovables, reutilización del agua, reducción de emisiones, huella de carbono y certificaciones, aislamiento término, transporte sostenible…).
Las condiciones financieras, es decir, 
, plazo de amortización, 
 o importe máximo, entre otras, se determinarán por orden de la persona titular del 
, previo acuerdo de la 
.
El tipo de cesión de los préstamos a las 
 será el menor entre el tipo establecido en la citada orden y el tipo de interés de cesión vigente en cada momento en la 
 para empresas y emprendedores, para el correspondiente plazo de amortización y carencia en la modalidad de tipo fijo.
El importe de los préstamos se destinará a cubrir los 
 que estén directamente relacionados con el desarrollo del proyecto financiado como pueden ser los gastos de 
, costes de 
 o los de 
, conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado.
