
        Tailandia reabrirá la playa Maya Bay, después de tres años y una pandemia
    


        
    

Al 26 de noviembre de 2021, eran 140 los Parques Nacionales reabiertos en Tailandia, de un total de 155. En Krabi, el Parque Nacional Hat Noppharat Thara-Mu Ko Phi Phi está abierto “con algunas atracciones o actividades cerradas”.
La playa ha estado cerrada desde junio de 2018 cuando se determinó que los corales y otras especies marinas de la zona “necesitaban tiempo para recuperarse del daño causado por los miles de turistas que visitaban el lugar a diario”. Su reapertura implica limitar el acceso de turistas y delimitar el área para nadar, entre otras cosas.
Maya Bay se hizo mundialmente conocida en 1999 por aparecer en la película “The Beach”, protagonizada por Leonardo Di Caprio, y tuvo su punto máximo de turistas en 2017, cuando se llegaron a registrar
 Para frenar el deterioro medioambiental, las autoridades ambientales confirmaron su cierre, tal como ya habían hecho en 2016 con Koh Yoong (también en el archipiélago Phi Phi) y Koh Tachai (en el parque nacional de las islas Similan).
En 2018 las autoridades habían anunciado que Maya Bay volvería a recibir turistas después de que se lleven a cabo mejoras y “se establezca un sistema adecuado para administrar el número de turistas”. El 14 de noviembre de 2021 el Ministerio de Recursos Naturales y Medio Ambiente recibió una actualización sobre las mejoras de infraestructura que se están realizando en Phi Phi Leh y días más tarde se confirmó la reapertura de la playa.
A su vez, habrá un nuevo embarcadero para los barcos que transportan a los turistas, el cual se encuentra en Loh Samah Bay, en el lado opuesto de la isla. Como detallan en TAT News, los expertos ya habían advertido que si la recuperación de los arrecifes de coral en la zona iba a continuar, el único acceso a Maya Bay debía ser a través de este nuevo embarcadero.
Para ayudar al rejuvenecimiento medioambiental, se ha plantado una nueva área de arrecifes de coral y más árboles en la playa para ayudar a prevenir la erosión de la costa.
