
        WTTC plantea un portal global que reconozca los certificados COVID
    


        
    

En su informe 
, que acaba de publicar, el WTTC ofrece recomendaciones a los gobiernos, les pide que "adopten una respuesta más coordinada ante la 
 e implementen soluciones digitales que faciliten la reanudación de viajes internacionales seguros".
En concreto, siguiendo las pautas de la 
, ha identificado 
que son los documentos de vacunación más utilizados: certificado COVID digital de la Unión Europea, sello digital visible de la OACI (Organización de Aviación Civil Internacional), DIVOC y tarjetas de salud 
Insta a los gobiernos a aceptar estos importantes estándares internacionales como prueba de la incidencia de la COVID-19 en los viajeros, mientras se trabaja hacia una única solución global.
Por esta razón, el WTTC “
 que reconozca los principales pases digitales actualmente en uso en todo el mundo, que actúe como una ventanilla única para viajeros y gobiernos”, añade su presidenta.
El citado informe muestra cómo los viajeros internacionales, completamente vacunados o con resultados negativos, tendrían un certificado COVID digital reconocido a nivel mundial que les permitiría 
 a cualquier parte del mundo.
Asimismo, el documento aborda el desafío global que plantea el 
, que no solo son complejos e insostenibles, sino que también obstaculizan aún más la recuperación de un sector que ya está en apuros.
“WTTC ha estado pidiendo a los gobiernos que implementen una 
 desde el comienzo de la pandemia. Este informe ofrece la clave para armonizar y reabrir de forma segura los viajes internacionales", indica
.
Las recomendaciones se basan también en la orientación de la OACI, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (
) y los compromisos asumidos por los gobiernos en el 
 y el 
 para encontrar soluciones para recuperar la seguridad internacional.
De acuerdo con los datos del WTTC, 
, cuando la pandemia paralizó los viajes internacionales, 
 y la contribución del sector al PIB mundial se redujo en 4,5 billones de dólares (unos 40 millones de euros).
