
        Turismo destina 110 M € para restaurar el patrimonio histórico
    


        
    

La cuantía de 109,8 millones de euros aprobada por el Gobierno se destinará a financiar la rehabilitación de bienes de interés cultural de 
:
El 
 se beneficiará, además, de 45 millones de euros para impulsar actuaciones transformadoras que mejoren la 
, la 
 y la 
, una inversión recogida en el 
 que contempla una inversión total de 121 millones de euros.
El 
 es el siguiente.
Maroto ha explicado que estos fondos, 
 de euros en total -110 millones para patrimonio cultural, 565 millones para un fondo para innovación y 45 millones para el Camino de Santiago-, que complementan los 615 aprobados la semana pasada, "permiten el 
 avanzar en una agenda de recuperación justa para modernizar la economía".
Entre las 
 destacan la 
; la mejora de la eficiencia energética; actuaciones de aclimatación y 
 y la implantación de sistemas de recogida separada de los distintos materiales que posibiliten la preparación para la reutilización o el 
 de los mismos.
Asimismo, la rehabilitación y aprovechamiento de espacios con tecnologías inteligentes;
; la reducción del consumo de energía y agua y la rehabilitación y restauración de edificios declarados como Bien de Interés Cultural para uso turístico y cultural.
